<h1 align=center>Triangle Arbitrage</h1>

Этот проект представляет собой программу для автоматизации поиска и реализации внутрибиржевого арбитража. То есть активы торгуются на одной площадке.
В таком случае трейдер зарабатывает на разнице между курсами одного актива в разных торговых парах.
Поскольку арбитражное окно в таких случаях очень короткое (от нескольких милисекунд до нескольких минут в зависимости от биржи), вручную это делать очень сложно.

<h2 align=center>Содержание</h2>

1. [Особенности](#Особенности)
2. [Технологии](#Технологии)
3. [Подготовка к работе](#Подготовка-к-работе)
4. [Использование](#Использование)
5. [ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ](#ОТКАЗ-ОТ-ОТВЕТСТВЕННОСТИ)

## Особенности
Основные особенности этого приложения включают в себя:
  + полная автономность (пользователю необходимо лишь сделать начальные настройки и запустить программу)
  + скорость работы (высокая скорость обработки данных была получена за счет использования Redis -- NoSQL базы данных, который в этом проекте используется для хранения быстроменяющихся цен на выбранные активы
  + простота адаптации под другие биржи (в этом примере используется биржа Binance, однако подобный механизм можно реализовать на других биржах)

## Используемые технологии и библиотеки

| Технология / Библиотека | Описание |
| ----------- | ----------- |
| Python    | Язык программирования, на котором реализован проект   |
| MySQL    | Реляционная база данных для хранения истории сделок   |
| Redis    | Нереляционная база данных для хранения биржевых стаканов по отслеживаемым активам (торговым парам)   |
| SQLAlchemy    | Комплексный набор инструментов для работы с реляционными базами данных в Python   |
| Binance SDK    | Официальный SDK от для взаимодействия с биржей Binance   |
| requests    | HTTP-библиотека для Python. Используется для отправки HTTP-запросов и получения ответов   |
| click    | Парсер аргументов командной строки   |

## Подготовка к работе
1. Установите [Python](https://www.python.org/downloads/)
2. Скачайте исходный код проекта
3. Разверните виртуальное окружение (venv) в папке с проектом. Для этого откройте терминал в папке с проектом и введите команду:  
   `python3 -m venv venv`
4. Активируйте виртуальное окружение командой  
   `source venv/bin/activate`
5. Установите зависимости проекта, которые находятся в файле requirements.txt. Для этого в терминале введите команду:  
   `pip install -r requirements.txt`
6. Измените значения в файле `config.py` на подходящие Вам
7. Внесите изменения в файл `.env.example` и переименуйте его в `.env`

## Использование
1. Запустите файл `data_preparation.py`, который находится в папке _data_handlers_ командой:  
   `python3 /data_handlers/data_preparation.py`  
   После окончания работы этого скрипта будет сгенерирован файл `divided_pairs_list.json`, в котором будут храниться списки с торговыми парами в формате, который требует Binance для отслеживания изменений по WebSockets.
2. Запустите файл `price_updaters.py`, который находится в папке _data_handlers_ командой:  
   `python3 /data_handlers/price_updaters.py $INDEX`  
   _$INDEX Вам необходимо заменить на целое число, которое будет соответствовать порядковому номеру списку пар_
3. Запустите файл `main.py`

## ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
Пользователь этого программного обеспечения подтверждает, что оно предоставляется "как есть", без каких-либо явных или неявных гарантий. 
Разработчик программного обеспечения не несет ответственности за любые прямые или косвенные финансовые потери, возникшие в результате использования данного программного обеспечения. 
Пользователь несет полную ответственность за свои действия и решения, связанные с использованием программного обеспечения.
